违规移动
献上圣之湖畔的源头
グラン·レイクの源
The hole的深蓝深渊涌出的神圣泉水
ザ·ホールの青く深き口より湧き出聖なる水を持って
ザ·ホール:圣之湖畔中的巨大洞穴，深度未知。一说为圣之湖畔的源头，据观测其可能性非常高。
对于圣之湖畔周边的住民来说，是圣地中的圣地。
祝贺安那托勒·图兰的结盟
アナトレー·トゥランの盟約を言祝ぎ
并以此为证
その証となす
安那托勒·度西斯联合王国
アナトレー·デュシス聯合王国
先遣部队总司令官 文森特·阿尔锡
先遣部隊総司令官ヴィンセント·アルツァイ
代表安那托勒政府起誓与图兰结盟
アナトレー政府を代表してトゥランとの盟約を誓う
米莉亚·伊露·贝尔克·克多雷多拉·图兰
ミリア·イル·ヴェルク·クトレットラ·トゥラン
代表图兰王国和摄政王莉莉安娜
トゥラン王国並びに摂政王リリアーナにかわり
起誓与安那托勒结盟
アナトレ―との同盟を誓う
そこに何があるとしても
无论那里有着什么
未開の領域へ　君と
我都会前往那片未知 与你一起
短い夢を見てた　今
我刚刚做了一个短暂的梦
あれは君の背中　過去　未来
望着你的背影 过去 未来
振り切っている
拼命地挣脱
メーターの針を無視して
不顾仪表盘指针的晃动
追い風と　感情の向く方へ
与风赛跑 奔向心的归属
羽ばたく度　気付かされる
每次展翅飞翔 我都会不由得想到
二度と出会えない　空があること
再也无法与你在这片苍穹下重逢
それでも　飛び立つなら
即便如此你仍要翱翔的话
君の翼になる　私が
我会成为你的羽翼
肩膀好酸哪
肩凝った
因为刚刚太紧张了啊
緊張したものね
不过米莉亚真是太漂亮了
でもミリアきれいだった
果然是如假包换的公主
やっぱり本物のお姫様なのね
公主又重拾往昔风采了
本当にご立派なお姿に戻られて
是啊 米莉亚太棒了
そうね ミリアは偉いよ
法姆 吉赛
ファム ジゼ
你们真的建好了 米莉亚的舰队
本当にできたんだな ミリアの艦隊
不觉间居然连死神希尔维乌斯都拉入伙了
死神シルヴィウスもいつの間にか仲間にしっちまうし
法姆 不愧是我的宿敌
ファム さすが俺のライバル
谁是你的宿敌啊
誰がライバルよ
不要害羞啊
照れるなって
鬼才害羞
照れてない
那我们就走喽
じゃ 俺らは行くぜ
要把这个散播到全世界
こいつを世界中にばらまいてくる
为了对抗联邦的侵略
連邦の侵略に抗して
安那托勒·图兰同盟缔结
アナトレー·トゥラン同盟締結
奋起吧！ 诸国的各位！
集え！ 万国の諸君！
战斗吧！ 为了自由！
戦え！ 自由のために！
挺振奋人心的嘛
いい感じじゃない
是吧
だろう
很遗憾 不含酒精的
残念ながら ノンーアルコールだ
同盟的宣传 就拜托了
同盟の宣伝 頼んだぜ
礼物也拜托了
土産もとっそりだ
别因为太重掉下去了哦
重すぎて墜落すんなよ
费心了 小孩子们也会很开心的
わるいな ガキともも喜ぶぜ
一路顺风
よき風を
祝一路顺风
追い風を祈る
代我向大家问好
みんなによろしく
为同盟干杯
同盟に乾杯
干杯
乾杯
诸位 联邦很强大
諸君 連邦は強大だ
但是 只要我们守护新同盟的火苗
だが この新たな同盟の火を守り
集结盟友 就会变成燎原之火
仲間も積もれば やがては大きな火となり
联邦的野心就会破灭
連邦の野望を挫くことができる
祝我们胜利
我らに勝利を
安那托勒的诸位
アナトレーの皆さん
你们给予无处安身的我们生存之地
行き場のない私たちに領土を与えてくれて
对此真的非常感谢
本当にありがとう
图兰再次欢迎安那托勒的归来
トゥランは改めてアナトレーの帰還を歓迎します
尊重彼此的独立
互いの独立を尊重し
齐心协力创造出一个生机勃勃的星球
協力してこの星を豊かに発展させましょう
迪奥
ディーオ
抓到云了吗
つかめたかい 雲は
联邦舰14艘 未知舰1艘 集结
战斗行为的征兆呢？
无法确认
好痛苦
苦しい
要甜点吗？
デザートは?
帮我留着
取っといて
不行了 裙子好紧
無理 ドレスがきつくて
这是我们乌尔班的招牌咖啡
我がウルバヌス自慢のコーヒーです
ウルバヌス自慢のコーヒー :别名「军舰咖啡」，文森特因为特别喜欢咖啡，全部亲自手工制作。
我亲手沏的
私が入れました
非常感谢
ありがとうございます
好苦…这是什么
にが…何これ
祝贺你
おめでとうございます
迄今为止的努力有了回报
これまでの努力が実りましたな
谢谢
ありがとう
我一定会守护姐姐的约定
おねえさまに約定は私が必ず守ります
安那托勒的主力舰队还未到达
アナトレーの本隊はいまだ到着せず
所以我们战斗力不足
我々は戦力が不足している
因为这个才暗中行动吗
それゆえの隠密行動か
恩
うん
顺便想去拜访这个星球的前辈
ついではこの星の先達に伺いたい
应尽快拉入同盟的是哪股势力呢
早急に我が同盟に加えるべきはどの勢力だろうか
仅考虑战斗力的话
戦力だけを考えれば
应该是北部的古拉基厄斯
北の大国グラキエスだが
只是那个国家和所有国家都没有邦交
しかしあの国はすべての国と国交を絶っている
希尔维乌斯还挑起了战端
シルヴィウスが戦端を開いてしまったしな
要让两个政治文化都不同的国家互相理解是很困难的
政治も文化も違う国が理解しあうのは難しい
就算我们空族也并不是团结一致的
われら空族とて一枚というわけではありませんから
这难道就是大人的味道
これが大人の味かしら
你是…
あなたは
我来介绍下
紹介するよ
艾儿薇丝·汉弥尔敦
アルヴィス·ハミルトン
别害怕
怖がらないで
我是法姆·凡·梵
あたしファム·ファン·ファン
叫我法姆就好了
ファムって呼んで
然后 这个是…
で こっちが…
我是米莉亚
私 ミリア
然后那位是吉赛
で その向こうがジゼ
初次见面
はじめまして
艾儿薇丝可以启动
アルビスは動かすことができるんだよ
安那托勒的EXILE
アナトレーのエグザイルを
EXILE?
エグザイルを?
别害怕 米莉亚
怖がらなくてもいいよミリア
艾儿是我的朋友
アルは僕の友達だから
虽然失去重要的人遭遇了不幸
大切な人をなくしたりつらい目にあってるけど
但艾儿在任何时候都是替别人着想的体贴的孩子
アルはどんな時も自分より人を気使うやさしい子さ
和米莉亚的姐姐一样
ミリアのお姉さんと同じようにね
我听迪奥说
ディーオから話が聞きました
你们和我一样
あなた達も私と同じだって
"你们"是指？
あなた達って
图兰王族的女性代代相传启动EXILE的能力
トゥラン王家の女性はエグザイルを起動する力を代々受け継いでいる
从母亲到孩子 孩子再到她的女儿
母から子へ 子からその娘へ
在轨道上长眠的EXILE
軌道上で眠りについているエグザイルは
听到其召唤会落回地面
その呼び声に応えて地上に降りてくる
拥有这个能力只有一人
この力が現れるのは一人だけ
这个人如果不在了
その人が亡くなれば
力量就转移到年龄相仿的近亲身上
年が一番近い近親者
也就是力量会转移到女儿或者妹妹身上
つまり　娘か妹に力が移る
我根本没有那种能力…
私にそんな力なんて…
你的姐姐还活着
君のお姉さんは生きている
太好了 米莉亚
良かったね ミリア
来了
来る
联邦战舰接近 全员战斗准备
連邦艦接近 総員戦闘配備
旗舰音确认
旗艦音確認
联邦舰 因佩度斯
連邦艦インペトゥスです
路斯基尼亚吗
ルスキニアか
旗帜确认 联邦总统旗和图兰王女旗
旗確認 連邦総統旗並びにトゥラン王女旗
图兰王女？！
トゥラン王女？！
姐姐
お姉さま
莉莉安娜公主居然还活着
リリアーナさまが生きておられたとは
太难以置信了
とても信じられん
被联邦俘虏了吗
連邦に囚われておられたんか
姐姐
お姉さま
真的是莉莉安娜公主
本当だ リリ様だ
姐姐 您没事真太好了
お姉さま よくぞご無事で
米莉亚 一直以来辛苦你了
ミリア 今までご苦労様でした
法姆 吉赛尔
ファム ジゼル
谢谢你们至今一直帮助米莉亚
これまでミリアを助けてくれてありがとう
嗯
はい
啊…那个…姐姐…
あ…あの…おねえ…
你就是安那托勒的领导者吗
あなたがアナトレーの指導者ですか
文森特·阿尔锡
ヴィンセント1·アルツァイ
现为安那托勒的掌权者
アナトレー政府の全権を務めています
感谢你们对我妹妹的关照
妹への心使い 感謝いたします
只是做了理所当然的事罢了
当然のことをしたまでです
我至爱的图兰国民
わが愛するトゥランの民よ
我为经受着存亡危机
存亡の危機によく耐え
仍旧守卫忠义的你们深感自豪
忠誠を守ったそなた達を誇りに思います
但是我们终于要苦尽甘来了
しかしその苦労も報われる日が来ました
继承亡父的遗愿
亡き我が父の志を継ぎ
图兰王国将由我
トゥラン王国が私
莉莉安娜·伊露·古拉西奥索·梅洛·图兰来继承
リリアーナ·イル·グラツィオーソ·メルロー·トゥランが受け継ぎます
继承亡父的遗愿
亡き我が父の志を継ぎ
图兰王国将由我
トゥラン王国が私
莉莉安娜·伊露·古拉西奥索·梅洛·图兰来继承
リリアーナ·イル·グラツィオーソ·メルロー·トゥランが受け継ぎます
作为国王在此发表宣言
国王として宣言します
图兰同联邦的战斗已经结束
トゥランと連邦との戦いは終わりました
联邦总统 路斯基尼亚·哈菲兹
連邦総統 ルスキニア·ハーフェズ
图兰与联邦缔结友邦
トゥランは連邦と和平を結んだのです
世界将在联邦统治下稳定秩序进而统一
世界は連邦の秩序の下に統合され
迎来和平年代
平和の時代を迎えます
和平
和平って
那不等于将图兰出卖给了联邦吗
それじゃトゥランを連邦に売ったのと同じじゃない
图兰的诸位
トゥランの諸君
正如莉莉安娜陛下所言
リリアーナ陛下のおっしゃる通りだ
安心地遵从陛下吧
安心して陛下の言に従いたまえ
我们联邦会保证各位的安全
我々連邦は諸君らの保護を約束する
和…和平万岁！
わ…和平万歳!
莉莉安娜陛下万岁！
リリアーナ陛下万歳!
舰队该怎么办
艦隊はどうなるの
指挥权好像转交给了莉莉安娜公主
指揮権はリリアーナ様に移るみたいね
这么一来 就等于从米莉亚手中夺走了
それってミリアから取り上げちゃうってこと
这也太奇怪了
そんなの変だよ
那是我们为了米莉亚才…
あれはあたしたちがミリアのために
真是演技高超的一出戏啊
なかなか巧みの演出ですな
怎么听都感觉联邦把合并说成同盟 统治说成保护
どうやら連邦では 併合を同盟と 支配を保護と言うようだ
我已接到关于安那托勒恐怖行动的报告
アナトレーのテロ行為については報告を受けている
您就是希尔维乌斯的舰长吗
貴殿がシルヴィウスの艦長か
居然是女性舰长
女性が艦長だったとは
虽说谬称为带来厄运之物
不幸な誤解に基づくものとはいえ
但是置我舰队于苦海的手段还是可圈可点的
我が艦隊を苦しめた手腕は称賛に値する
如果交出希尔维乌斯 宣誓效忠的话
シルヴィウスを差し出し 恭順を誓うなら
恐怖行动就不予追究
テロ行為は不問にふそう
拒绝的话呢
拒否したら
给你十分钟
十分待とう
好好考虑考虑
よく考えたまえ
姐姐
お姉様
姐姐难道忘记了联邦对图兰的所作所为吗
お姉様は連邦がトゥランにした事を忘れてしまったの
这是为了全世界
これは世界のためなのです
那我们的舰队怎么办
私たちの艦隊をどうするの
米莉亚 你的任务已经完成了
ミリア あなたの役目は終わりました
不必多言乖乖跟着我就行
黙って私についていらっしゃい
我不能和姐姐您一同走
お姉様とは一緒に行けません
这里才是图兰的领地
トゥランの領土はここです
如果不听我的命令的话
私に従わないのなら
我就剥夺你公主身份
王女の身分を剥奪します
从今往后你我断绝姐妹关系
今日からあなたと私は姉妹でも何でもありません
姐姐
お姉様
下次见面的话应该是战场吧
次に会う時は戦場ですね
莉莉公主一定是受了路斯基尼亚的操纵
リリ様はルスキニアに操られてるんだよ きっと
跟她好好说就能明白
ちゃんと話せば分かるって
对了 我去救回你姐姐
そうだ あたしがお姉さんを取り返してくるよ
只要莉莉安娜一声令下米莉亚的舰队就会变成敌方
リリアーナが命じればミリアの艦隊は敵に回ることになる
即使米莉亚在这边吗
ミリア姫がこちらにいてもか
军队会服从姐姐吧
兵はお姉様に従うでしょう
真的要交出希尔维乌斯吗
シルヴィウスを差し出すか
就算这么做了 也不见得能全身而退
言う通りにしても無事では済むまい
我该怎么做
私 どうすれば
连你也垂头丧气怎么行
お前が力を落としてどうする
我们的同盟者仍是米莉亚·伊露·贝尔克·克多雷多拉·图兰
我々の同盟相手はあくまでもミリア·イル·ヴェルク·クトレットラ·トゥランだ
嗯嗯 只要米莉亚还在希尔维乌斯上
そうそう シルヴィウスにミリアがいる限り
图兰的流亡政权就不灭
トゥラン亡命政権は不滅よ
因佩度斯的指令
インペトゥスより指令
准备攻击 希尔维乌斯
シルヴィウスに対し 攻撃準備
什么？！
何?!
怎么能攻击米莉亚公主乘坐的战舰
ミリア様の乗る艦を攻撃だとできるか
莉莉安娜公主
リリアーナ様
从现在起 本舰作为图兰舰队旗舰拉萨斯
ただいまより この艦をトゥラン艦隊旗艦ラサスとし
从今往后将由我亲自指挥
以後わたくしが直接指揮を執ります
真好吃
うまい
蛋糕 蛋糕
ケーキ ケーキ
只要和安那托勒搞好关系 每天都可以吃得到吗
アナトレーと仲良くしていれば毎日食べられるの
嗯 算是这样吧
まあ そういうことだな
那 尽快和大家结盟吧
じゃ早くみんなと同盟して
结盟 结盟
同盟 同盟
传单 怎么样了
チラシ どうした
现在正在紧锣密鼓地印刷中
今大急ぎで刷らせてる
在那之前先小睡一下吧
じゃ それまで一眠りするか
联邦第三舰队确认
連邦第三艦隊を確認
目标 严重受损
目標 大破
精确度马马虎虎吧
まずまずの精度だな
大家都慌神了吧
連中も慌てるでしょう
以为在战舰攻击范围之外建筑居所
戦艦の行動限界を超えた場所にあぐらをかいて
所以悠哉悠哉一直过得很安心
安心していたんですから
区区一个空族
空族ども目
该让我好好们一雪前耻了
この間のお返しをさせてもらうぞ
叛徒
裏切りもの
为什么要开炮 那可都是米莉亚的战舰啊
なんで撃つの それ全部ミリアの船なのに
掩护乌尔班撤退
ウルバヌスの離脱を援護する
明白
了解
开始炮击
砲撃開始
你没事真是太好了
ご無事で何よりです
以最快速度撤退
最大戦速 離脱する
开始炮击
砲撃開始
可是 米莉亚公主在那个战舰上
しかし あの艦にミリア様が
那就是命运
それも運命です
开炮
お撃ちなさい
这绝对有问题
こんなの絶対おかしいよ
法姆 你要去哪
ファム どこ行くの
去救回莉莉公主
リリ様を取り返す
等等
待って
前方 图兰舰
前方 トゥラン艦
路被堵了吗
塞がれたか
改变行进方向
針路変更
来不及了
間に合いません
全速前进
全速前進
从攻角冲出去
衝角で突っ切る
乌尔班 撤出战线
ウルバヌス 戦線離脱
好的 我们也撤出
よし 我々も離脱だ
继续炮击
砲撃続行
全速前进
全速前進
第五炮塔怎么了
第五砲塔 どうした
不要停止炮击
砲撃をとめるな
第五炮塔 回答
第五砲塔 復唱しろ
第五炮塔 第五炮塔
第五砲塔 第五砲塔
难道被敌人击中了
敵弾にやられたのか
没有中弹
被弾していません
迅速确认情况
情況を確認しろ
法姆 等等
ファム 待って
米莉亚你回去
ミリアは戻って
我去带回莉莉公主
すぐにリリ様を連れて帰るから
我姐姐没有被操纵
お姉様は操られてなんかいない
那个眼神是认真的
あの目は本気よ
我的话姐姐已经听不进去了
お姉様にはもう私の言葉は届かない
米莉亚
ミリア
那个时候的…
あの時の…
迪奥
ディーオ
法姆 米莉亚拜托你了
ファム ミリアお願い
尽量远离 快
できるだけ遠くへ 早く
明白
分かった
走了
行くよ
可是…
でも…
之后见
また後でね
这是…
これは…
舰艇内有人侵者
艦内に侵入者あり
士兵损伤严重
兵員に多大な被害が
放下隔板
隔壁下ろせ
确认侵入者的行踪
侵入者の動きを確認しろ
不要让他入侵舰首部
旗艦部に侵入者を入れるな
让毒蛇混进来了吗
毒蛇が紛れ込んだか
我来保护图兰的领土
トゥランの領土は僕が護る
你老实呆着
あんたがおとなしくしてろう
不会再让你往前走了
ここから先は行かせない
第三炮塔 第四炮塔 没有回应
第三砲塔 第四砲塔 応答なし
紧急 紧急
ブリーチ ブリーチ
法姆 米莉亚 吉赛尔 请求起飞
ファムとミリア ジゼル 発進許可願います
批准
許可する
希尔维乌斯目前有敌军侵入 交战中
シルヴィウスは現在敵の侵入を受け 交戦中だ
把米莉亚公主带到安全的地方
ミリア姫は安全な場所に移りしろ
之后一定会去接你们的 不要担心
後で必ず拾ってやるから心配するな
明白
了解
别被敌人抓走了
敵中されんじゃねえぞ
大家也要注意安全
みんなも無事で
喂
おー
舰长让你们带着这个
艦長はこれを
一路顺风
良き風を
祝一路顺风
追い風を祈る
敌袭
敵襲
引擎的连接被切断了
エンジンの接続が切られました
被摆了一道
やられたな
你是白的后裔吗
白の末裔か
你是基尔特人吧
君こそギルド人
ギルド ：以被污染环境的再生，人类的持续生存为目的，管理科学技术，控制文明平衡和人口的组织
我听说总帅有名为茨因的护卫
マエストロを護るツインっていう護衛がいるって聞いたことがある
ツイン：原意为双胞胎，这里指基尔特工会派遣的护卫，这些护卫从小开始接受训练，两人一组行动，互补弱点。
被派遣的多数有着压倒性的实力和绝对的忠诚。
那是什么
なにあれ
难道希尔维乌斯被…
まさかシルヴィウスが…
左后方过来三艘舰艇
左後方から三機
上升
上がる
先锋艇确认
朝北北偏东方向飞去
30分钟内侵入警戒领空
所属是？
联邦舰三艘 未知舰1艘
好像被追击中
空はどれほど高いのだろう
苍穹究竟有多么高远
風はどれほど強いのだろう
风究竟有多么强烈
水はどれほど澄んでるだろう
水究竟有多么清澈
君の胸の中では
这答案都在你心中
涙受け止める君の手の平に
总有一天 我希望可以
いつか　なりたい
化作接住你泪水的掌心
同じ悲しみ　同じ空気を
同样的悲伤 同样的空气
分け合いたい
我都想和你共同分担
今走り出す舟の先を
此刻起航划出的飞船
躊躇わず君の向きへ
毫不犹豫向着你所在的地方
進めて
前进
風の海で下ろしられてて
逐渐开始感受到风的指引
雲の波を滑り始める
一圈圈涟漪我划过云海
遠い星をどっと過ごして
一层层星光我前往远方
君と目指す彼方へ
前往与你相约的天涯